---
layout: post
title: "0.现代前端基础常识"
date: 2016-02-19 16:21:28 +0800
comments: true
categories: React
---

## npm: 相当于ruby中的bundle，利用package.json管理

但它的功能更强大，除了包含作者等等基本信息，还用`scripts`定义了可以执行的脚本。`dependencies`是你的依赖，就像gem的依赖。`devDependencies`是你开发时用的工具，里面的东西和ruby中类似于pry等gem相当。几个常用的命令：

```
npm init //初始化，一个交互式的脚本
npm install //根据package.json下载依赖，但一般只有第一次会用
npm install xx --save //下载xx，并且将xx加入 `dependencies 中。常用
`npm install xx --save-dev //下载xx，并且将xx加入 `devDependencies`` 中。常用`
```

npm负责你程序的脚本，依赖、下载。所以看一个前端，第一个应该看它的package.json

## webpack: 打包工具

它可以将我们各种js、css、图片。利用各种loader加载好。这样，我们需要任何一个资源（不管是js、css、图片）都可以使用require来加载了。
它依赖于webpack.config.js。里面会定义各种各样的loader和plugin。之所以可以require各种资源，是因为给他们定义了对应的loader。
它有一个`webpack-dev-server`可以用来做开发是起web服务

## babel:  用来转义js，jsx、ecma6、ecma7都由它转义

js出了各种写法，比如jsx、ecma6、ecma7等等。但很多浏览器不支持这种写法，所以需要babel来进行转义，转义成浏览器支持的形式。babel分成了好多个项目。要注意分清楚。

## JSX: 就是js、html混用，写法类似下面的

```
React.render(
<h1 className="class">
{ture ? "true" : "false"} //大括号内是可以执行的js代码
</h1>,
document.getElementById('example')
);
```

但jsx本身是不被浏览器支持的。他需要babel进行转义。
他有一些不同

1. `class`属性变为了`className`，因为`class`与js语法冲突
2. 如果往原生HTML中加入HTML规范中不存在的属性，需要使用`data-`前缀。例如下面的

```
<div data-custom-attribute="foo"/>
```

这个东西可以用sublime package Babel高亮。每个项目下有一个m.sublime-project。以后的输入用`subl m.sublime-project `代替` subl .` 会更合理。直接使用这个项目的特定sublime配置

## ECMA6/ECMA7: 这是js的新规范。里面定义了一些新的语法。同样目前不能被所有浏览器直接执行。需要用babel进行转义。

## 数据绑定

现在很多库推崇的都是不要直接操作DOM，而是操作虚拟DOM，然后由库来决定真实DOM要不要重新渲染。常见形式有单向绑定和双向绑定。

* 单向绑定: 可以**通过改变数据改变DOM，不可以通过改变DOM改变数据**。react就是这种方式。整体感觉就是如果想改变DOM，那么就去改变数据。如果数据不变，DOM其实是也不能改变的。这种方式效率高，模型简单。我们只需要考虑数据的改变就好了，但实际使用中form的input会有个小坑（form中的input一般都绑定在一个数据上，如果输入，其实是改变了DOM，数据并没有改变。所以表现出来的现象是不能输入和删除）。
* 双向绑定：**通过改变数据改变DOM，也可以通过改变DOM改变数据。**angular采用这种方式。这种方式其实写小应用挺好用，数据和DOM相当于是同一个东西，不会存在单向绑定中form的input的那种问题。但是效率低，并且如果应用复杂后，其实是引入了很多不确定性。

## 依赖注入

angular中着重讲的概念。其实就是函数式编程。在js中函数也是对象，函数可以和其他对象一样可以当参数传递。所以会见到很多这种写法

```
function test(aFunc, params) {
aFunc(1) // 调用函数
}
```

使用的时候就是把声明好的函数传进去。在angular中，一般用这种方式把http、route等函数传进去。同样react也会用这种方式，传递一些函数。比如flux/redux中的dispatch、getState等
