---
layout: post
title: "6. Redux中的Store和reducer"
date: 2016-02-28 01:02:45 +0800
comments: true
categories: React
---

Store是唯一的，它整合了reducer。保存了全局唯一个state树
它有如下职责：

1. 维持应用的state
2. 提供`getState()`函数获取state
3. 提供`dispatch(action)`函数来改变state
4. 通过`subscribe(listener)`注册监听器

可以通过`createStore()`根据已有的reducers来创建一个store。reducer是根据action和当前的state返回新的state的纯函数。当逻辑很复杂时，我们不是去创建多个store，每个store存储对应的state。而是拆分reducers。数据只有一份，但是会有各种各样的处理方式。
创建一个store的代码如下：

```
import { createStore } from 'redux'
import App from './reducers' //reducers集合
const store = createStore(App)
```

`subscribe()`函数是用来监听state改变的。如果注册了监听器。那么每次state改变都会调用监听器。

参考代码 http://github.com/xuxiangyang/react_start_kit_simple/commits/redux

你会在`src/index.js`里面看到类似的代码。但是有些不同里面的代码是这样的

```
const store = compose(
  applyMiddleware(thunk),
  reduxReactRouter({ createHistory: createBrowserHistory })
)(createStore)(App);
```

这个是加了路由。我们的路由用的是redux-router。它是对于react-router的一层封装。它将路由状态放在store中。

我们再看看reducers的大概实现

```
import { combineReducers } from 'redux';
import { routerStateReducer } from 'redux-router';

import count from "./count"

const App = combineReducers({
  count: count,
  router: routerStateReducer
});

export default App;
```

这个在`src/reducers/index.js`中。主要是把各个reduer(比如count)组合起来。看这部分：

```
const App = combineReducers({
  count: count,
  router: routerStateReducer
});
```

其中的hash，就对应了之后的state树结构。上面的state树会长成这样

```
{
  count: xx,
  router: xx,
}
```

然后我们深入到每个reducer去看下。这里只有一个reduer，叫做count。它在`src/reducer/count.js`中

```
export default function(state = 1, action) {
  switch(action.type) {
    case "INCREASE":
      return state + 1
    default:
      return state;
  }
}
```

这里我们可以看到一个reducer就是一个纯函数。它由一个switch/case子句组成。我们前面讲过，一个好的action是这样设计的。

```
{
  type: "action的类型"
  payload: "action搭载的shu ju"
}
```

我们可以看到，reducer就是根据action的类型。然后在根据老的state产生一个新的state。

至此，state已经可以自己更新了。但是更新后的state怎么影响view呢？这就用到了`connect()`函数。

connect主要职责是把store中的state树转化为props、提供`dispatch`、`getState`方法。理论上任意一个组件都可以connect到store。但不推荐这么使用，因为这样会让数据流难以掌控。所以connect的组件级别越高越好。然后里面的组件都是死的。通过props依次传递下去。建议connect的组件停留在layout或者page层。

以`src/pages/HelloworldPage.js`为例

```
import React, {Component} from "react";
import { connect } from 'react-redux';

function mapStateToProps(state) {
  return {
    count: state.count
  };
}

class HelloWorldPage extends Component {
  //组件内容
}

export default connect(mapStateToProps)(HelloWorldPage);
```

`mapStateToProps` 这个函数主要做了一件事，把state树上的数据去下来绑定到props上。这样`this.props.count`就可以访问了。
