---
layout: post
title: "7. Redux中的Action"
date: 2016-02-28 01:04:02 +0800
comments: true
categories: React
---

## 什么是Action

Action描述的是一个动作。大致形式如下：

```
{
  type: 动作类型,
  payload: 数据
}
```

这个type标识动作是什么，reducer根据这个type决定要不要处理。payload是携带的数据。比如说我们描述提交了一个Form，那么这个type就是“提交Form”，而payload就是Form中用户填写的数据。

action的实现中分两类。一类是同步Action，一类是异步Action。

* 同步Action：没有网络请求。动作发生了马上就结束，不存在这个动作正在进行中这个过程。
* 异步Action：一般为网络请求。一个动作发生了，会分为动作发生了、动作进行中、动作结束这三个过程。

## 同步Action

同步Action比较基础，dispatch action, reducer直接返回新的state，更新UI。

举个例子，[react_start_kit](http://github.com/xuxiangyang/react_start_kit_simple) 项目，我们点击Increase number，调用action creator的increase函数生成一个action，然后dispatch action，这时候reducer接收到action，执行state+1，返回新的state，更新UI，这就是一个同步action。

在view中，我们通过调用disptatch分发这个action。在`src/pages/HelloWorldPage.js`里可以找到类似的话

```
increaseCount() {
    this.props.dispatch(increase())
}
```

上面调用了increase()函数。这是一个action的creator。在`src/action_creators/count.js.`”中我们定义了自己的action。同步的Action只返回一个新的对象。因为我们只是让它增1，所以没有设置payload。你可以尝试这加一个payload，实现增加任意的数字。

```
function increase() {
    return {
        type: "INCREASE"
    }
}
```

reducer

```
function(state = 1, action) {
    switch(action.type) {
        case "INCREASE":
            return state + 1
        default:
            return state;
    }
}
```


如果我们要开发一个异步的引用，应该怎么处理呢？

举个例子，异步网络请求，首先有发起请求的时刻，还有请求成功或者请求失败的时刻。这些时刻，我们可能需要更新应用的状态，也就是state，比如显示加载中，加载完成，加载失败。既然要更新state，就需要dispatch action，reducer返回新的state。所以我们需要为发起请求，请求成功，请求失败定义action。

我们可以把这些action统一为一个action，内部用status区分，不过redux建议定义为不同的action，比如POSTS_REQUEST，POSTS_FAILURE，POSTS_SUCCESS。

写到这里，你可能会问，异步在哪呢，定义的这些Action和上面的Increase number的Action还是一样啊。确实一样，这些都是同步Action。

## 异步Action

接下来要说的异步Action就会把上面的同步Action和网络请求结合起来。

上面我们写的action creator的函数都是返回一个action对象，不能完成异步网络请求，接下来我们引入 Redux Thunk middleware，用来扩展action creator的功能。

解释一下middleware，node服务端框架常用，就是嵌入在框架接收请求到产生响应过程之中的代码。简单说middleware就是帮我们完成某些工作，并且可以链式组合多个独立的middleware。

Redux middleware类似，它提供的是位于action被发起之后，到达reducer之前的扩展。

引入Redux Thunk middleware之后，action creator不仅可以返回action对象，还可以返回函数，当action creator返回函数时，这个函数会被Redux Thunk middleware执行。

既然返回的是函数，我们就可以在函数里面做需要的工作，比如异步网络请求，并且我们可以在这个函数里面dispatch其他的action，既可以是上面的同步的action，也可以是其他异步的action，是不是快连起来了。

```
import fetch from 'isomorphic-fetch'

export function requestPosts() {
  return {
    type: "REQUEST_POSTS"
  }
}

export function receivePosts(posts) {
  return {
    type: "RECEIVE_POSTS",
    payload: {
      posts: posts
    }
  }
}

export function errorPosts() {
  return {
    type: "POSTS_FAILURE"
  }
}

export function fetchPosts() {
    return function (dispatch) {
        dispatch(requestPosts());
        return fetch("http://www.reddit.com/r/reactjs.json", {
          method: "get"
        }).then(function (response) {
            return response.json();
        }).then(function (json) {
            var posts = json.data.children.map(child => child.data)
            return dispatch(receivePosts(posts));
        }).catch(function (error) {
            return dispatch(errorPosts());
        });
    };
}
```

我们在返回的函数里面执行了fetch异步网络请求，请求之前，先dispatch一个REQUEST_POSTS的action，请求完成的时候，dispatch一个RECEIVE_POSTS的action，请求失败的时候，dispatch一个POSTS_FAILURE的action，reducer会分别处理这些action，返回相应的新的status，更新UI。

解释一下fetch，它是替代 XMLHttpRequest 用来发送网络请求的非常新的 API。由于目前大多数浏览器原生还不支持它，建议你使用 isomorphic-fetch 库。它和jquery的async相比，异步任务采用promise链式调用，减少嵌套，代码清晰。


**如何引入 Redux Thunk middleware**

上面我们提到了引入Redux Thunk middleware来看扩展action creator的功能，那么如何引入呢？

```
const store = compose(
    applyMiddleware(thunk),
    reduxReactRouter({ createHistory: createBrowserHistory })
)(createStore)(App);
```

index.js文件里，我们创建store时，用了applyMiddleware(thunk)，就是引入了Thunk，然后就可以在action creator返回函数了。
